Solución activadora:

El oxigeno es perjucidial, porque oxida el hipofosfito. Por lo tanto para que la solución dure más:
    - Preparar la solución con agua destilada hervida y enfriada sin agitar. (Al hervir se libera el oxigeno disuelto)
    - Se recomienda hacer un burbujeo con nitrógeno, para saturar de nitrogeno e impedir que absorva oxigeno

Conservación:

- Se recomienda guardar en heladera (el frio retrasa la degradación del hipofosfito) y en la oscuridad.


Solución electrolítica:

- Hacer una infusión con tabaco, y agregar 5ml para probar si mejora la deposición. 
