
27-05-2026:

Generamos el hipofosfito de calcio en el laboratorio de quimica. 

1) Disolvimos el cloruro de calcio en agua destilada. El compuesto resultante es similar al agua dura, por lo que no sería tóxico si se tuviese que descartar. 

Calculamos que para 1kg de cloruro de calcio se necesitan 1350 cm3 de agua, para una disolucion completa (solucion saturada).

(usamos aproximadamente 400cm3 de esta solucion). Es conveniente excedernos en la cantidad de esta solucion para que sea la solucion sobrante, y se aproveche todo el hipofostito de sodio.

	- Tardó mucho en disolverse, razón por la cual es conveniente no preparar de más. Tuvimos que separar una parte que no usamos (sacamos unos 400cm3), y guardamos lo que sobró. Usamos un agitador para acelerar la solucion. 
	- La solucion estaba turbia, porque el Cloruro de calcio usado era de grado técnico, es conveniente usar de grado analítico para que la solución sea mas pura y evitar el posterior filtrado que lleva mucho tiempo.
	- Como usamos grado técnico, tuvimos que filtrar la solucion. Se usa papel de filtro y un aparato que acelera el proceso con vacío (es un proceso lento). De esta forma se aclaró bastante la solucion. Se usó un embudo Buchner y frasco kitasato, con vacío generado por efecto venturi mediante corriente de agua. 
	
2) En el recipiente donde finalmente hicimos la reacción, disolvimos el hipofosfito de sodio (250gr) en agua destilada. Suficiente cantidad de agua para que se disuelva, creo que usamos 1 litro aproximadamente. Revolvimos hasta que disolvieron los cristales y quedó una solucion transparente. Lo hicimos dentro de la campana, pero aparentemente no liberó nada extraño. 

3) Mezclamos ambas soluciones (dentro de la campana). Se introdujo la solución de cloruro de calcio dentro del recipiente que tenía la solucion de hipofosfito de sodio. Revolvimos bien, y se generó un liquido turbio blanquecino. 

Nos fuimos a tomar un café y cuando volvimos se habian formado cristales de hipofosfito de calcio en el fondo del recipiente. 

4) Filtramos la solucion con los cristales para sacarle la mayor cantidad de agua posible. En el fondo del recipiente quedaron cristales pegados, sacamos todo lo que pudimos y lo pasamos por el filtro. 
Luego de filtrar todo el liquido, volvimos a colocar el material filtrado en el recipiente que tenía cristales que quedaron pegados y lo tapamos con un papel para dejar secar. 
